#### 				在中国经济发展趋势中规划我的未来

​	时光飞逝，我们即将翻过2018这历史的一页，迎来2019年。回顾2018年，我们经历了许多大事。中国经济面临着世界的大发展大变革带来的新挑战新问题，同时这也是中华民族千年难遇的发展机遇。作为即将毕业，步入社会的我，需要深刻思考一个问题：如何在中国经济发展趋势中规划我的未来。

​	今年中国经济面临的最大挑战可能就是中美贸易战，近年来，美国从倡导“自由贸易”转向强调所谓“公平贸易”，并赋予其新的解释，现任美国政府强调的所谓“公平贸易”不是基于国际规则，而是以“美国优先”为前提，以维护美国自身利益为目标。其以“301条款”等名义发起一系列调查，发起针对我国的贸易制裁，极大地损害了中美贸易关系和中美人民的利益。美国政府对中兴通讯下拒绝令，之后让中兴付出了数十亿美元的巨额罚款。

​	纵观当今世界，经济全球化是大势所趋。经济全球化也是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果，是不可逆转的历史大势，是不以人的意志为转移的。特朗普主动发起的中美贸易战实质是把自己国内的矛盾转嫁到别的国家头上，大范围挑起贸易战以维护一己私利、遏制别国发展，是逆时代潮流而动、害人害己、不得人心。在经济全球化深入发展的今天，弱肉强食、赢者通吃是一条越走越窄的死胡同，包容普惠、互利共赢才是越走越宽的人间正道。

​	当然，我相信，中国经济发展不会因一些阶段性困难而停滞不前。正如习近平总书记在进博会演讲中说的那样：“中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。大海有风平浪静之时，也有风狂雨骤之时。没有风狂雨骤，那就不是大海了。狂风骤雨考研掀翻小池塘，但不能掀翻大海，经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦。中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿”。当今中国经济发展虽然受到一些阻挠，但中国经济发展的前景是一片光明，我们有这个自信。

​	中兴事件也启示我们，只有把关键核心技术牢牢掌握在自己手中，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。要努力实现关键技术自主可控，把握创新主动权、发展主动权牢牢掌握在自己手中。作为新时代即将走上工作岗位或者是继续深造的大学生，我们要在自己的领域努力掌握关键核心技术。只有新一代的我们掌握了自主可控的核心技术，祖国才不会受制于人。
​	
​	同时，今年我们也欣喜地看到港珠澳大桥的成功建成。港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路遇水架桥的伟大奋斗精神，体现了我国的综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥的成功建成从另一个方面启示我们自主创新的重要性，我们中华民族也有这个潜力实现关键技术自主可控。自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。
​	
​	现在，我们迎来了世界新一轮科技革命和产业变革同我国转变发展方式的历史性交汇期，这既是严峻挑战也是历史机遇。作为当代大学生，把中国建设成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴中国梦是时代赋予我们的使命。作为一个有担当的中国人，我觉得我的未来应当在服务人民，奉献社会中实现自我的人生价值。作为母校培育的新型信息技术人才，今后我应当在自己学习和工作的计算机领域刻苦钻研，学好技术，努力创新，这也是以改革创新为核心的时代精神的必然要求。我将会用自己的劳动和聪明才智为国家和社会真诚奉献，为人民群众尽心尽力服务。
​	
​	我国是农业大国，重农固本是安民之策，治国之要，没有农村现代化，就没有整个国家的现代化。全面建成小康社会和全面建设社会主义现代化强国，最艰巨最繁重的任务在农村、最广泛最深厚的基础在农村、最大的潜力和后劲在农村。只有实现乡村振兴，才能夯实现代化经济体系的重要基础，开启城乡融合发展和现代化建设新局面。南京农业大学是我的母校，诚朴勤仁的校训已经融入我的思想和日常行为中。在中国经济发展新形势下，我愿意学好本领，为农村现代化贡献力量。我相信，一个中国人应当自觉将自己的未来与国家和民族的前途命运紧紧联系在一起；应该走与人民群众相结合的道路，与人民的事业紧密相连。新时代新使命新担当，只有与历史同向，与祖国同行，与人民同在，我才能创造有意义的人生；只有在社会实践中将人生目标转化为现实，在中国经济发展形势下，我的未来才更加美好。规划我的未来的时候，我愿意学有所成之后扎根农村，向可爱的中国农民传播农业信息化知识，让计算机科学与技术更好地造福国家和人民，那也将是我对母校对祖国对人民的报答。

​	要把美好愿景变为现实，必须不驰于空想、不骛于虚声，一个一个脚印，踏踏实实干好工作。新时代是奋斗者的时代。中国经济发展新形势下，要追求美好生活，就要奋斗。今后，我仍将时刻牢记母校对我的诚朴勤仁的要求，继续钻研计算机科学技术，一以贯之，锲而不舍，再接再厉。未来的幸福，都是自己奋斗出来的。一个人能力有大小，但只要将自己的人生和理想同祖国的前途、民族的命运紧密联系在一起，把日常每一项平凡的工作做好，那就是不平凡。